Ультраоднородные и экзистенциально замкнутые группы в классе абелевых групп

### 2015-04-16 paper.FraisseModel.tex
[*] добавляется каркас статьи, без доказательств.

\section{Предварительные сведения}

Пусть $\K$ некоторый универсальный класс. Определим некоторые свойства на классе $\K$ согласно книге Ходжеса [???].

@@

Пусть $G$ -- группа, \textit{$p$-высотой} элемента $g \in G$ называется наибольшее число $k$ такое, что в группе $G$ разрешимо уравнение $p^k x = g;$ $p$-высоту элемента $g$ будем обозначать $h_p(g).$

@@

\noindent \AAP (\textit{Admissible Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения такие, что для любого элемента $a \in A$ $h_p(e(a)) = h_p(f(a))$. Тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.

@@

\begin{lemma}
Пусть класс $\K$ порождается своей периодической частью. Тогда для класса $FG(C(\K))$ выполняется свойство \AAP.
\end{lemma}

\proof

>>>>

\section{Предел Фраиссе}

Пусть $\K$ некоторый универсальный класс. Определим некоторые свойства на классе $\K$ согласно книге Ходжеса [???] \todo{Вставить ссылку на Ходжеса}.

@@

Пусть $G$ -- группа, \textit{$p$-высотой} элемента $g \in G$ называется наибольшее число $k$ такое, что в группе $G$ разрешимо уравнение $p^k x = g;$ $p$-высоту элемента $g$ будем обозначать $h_{p,G}(g).$

@@

\noindent \AAP (\textit{Admissible Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения такие, что для любого элемента $a \in A$ $h_{p,B}(e(a)) = h_{p,C}(f(a))$. Тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.

@@

\begin{lemma}
Пусть класс $\K$ порождается своей периодической частью. Тогда для класса $FG(C(\K))$ выполняются свойства \HP, \JEP{} и \AAP.
\end{lemma}

\proof Выполнение свойства \HP{} следует из определения.

\todo{Вставить доказательство.}
% Рассмотрим случай, когда группа $C(\K)$ разлагается в прямую сумму нескольких копий примарных циклических групп одного порядка: $C(\K) = C^n(p^k)$.

% Пусть $A, B$ и $C$ группы из $FG(C(\K))$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения сохраняющие высоты, то есть для любого элемента $a \in A$ $h_p(e(a)) = h_p(f(a))$. Группы $A, B$ и $C$ раскладываются в прямую сумму примарных циклических $p$-групп

Будем говорить, что группа $D$ обладает свойством \textit{$h_p$-ультраоднородности}, если любой гомоморфизм сохраняющий высоты между двумя конечными подгруппами $D$ расширяется до автоморфизма группы $D$.

\begin{theorem}[Аналог теоремы Фраиссе]
Пусть $\K$ универсальный класс для которого выполнены свойства \HP, \JEP{} и \AAP. Тогда существует единственная структура с точностью до изоморфизма $F_{hp}$ обладающая следующими свойствами:
\begin{enumerate}
\item $F_{hp}$ счетная;
\item Любая конечно порожденная группа из $\K$ является подгруппой в $F_{hp}$;
\item $F_{hp}$ обладает свойством $h_p$-ультраоднородности.
\end{enumerate}
\end{theorem}

\proof \todo{Вставить доказательство.}

\begin{theorem}
Если $\K$ универсальный класс для которого существует предел Фраиссе $F$, тогда для класса $\K$ существует и предел $F_{hp}$, такой, что $F \cong F_{hp}$.
\end{theorem}

\proof \todo{Вставить доказательство.}

\section{Экзистенциально замкнутые $\K$-группы}

Пусть $\K$ универсальный класс абелевых групп.

\begin{definition}
Группа $A$ называется экзистенциально замкнутой относительно класса $\K$, если любая конечная система уравнений и неравенств из группы $A$ совместная с $\Tha(\K)$ имеет решение в группе $A$.
\end{definition}

Обозначим $\K_{EC}$ класс экзистенциально замкнутых групп из класса $\K$.

\todo{Вставить определение модельного компаньона.}
\begin{theorem}
Для любого универсального класса $\K$ из $\A_p$, класс $\K_{EC}$ аксиоматизируем, и следовательно, $\Tha(\K)$ имеет модельный компаньон ($\Th(\K_{EC})$).
\end{theorem}

\proof \todo{Доказать.}
